+++
title = "मच्चरमुलुँ गपटम्बुलु मानिनन्त मरिकदा"
composer = "ताळ्लपाक चिनतिरुमलाचार्य"
raaga = "गुज्जरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03983&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक चिनतिरुमलाचार्य  
गुज्जरि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 1-4  
सम्पुटमु- 10-4
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मच्चरमुलुँ गपटम्बुलु मानिनन्त मरिकदा    
विच्चलविडि ना यासल वीँगँदोल नोपुटा    
॥पल्लवि॥    
चञ्चलमगु नामनसिदि मञ्चिदैन मरिकदा    
पञ्चेन्द्रियमुल पोरुनँ बडकमानुटा    
कॊञ्चॆपरचुनाकोपमुँ गोसिवेसि मरिकदा    
कञ्चपुँ बापम्बुललोँ गडतेरुटा    
॥मच्च॥    
वुडिवोनि दीपनमुन कोरिचिनॆ मरिकदा    
जडिवट्टिन नाजिह्वचापल्यमु मानुटा    
चिडुमुडि नाभोगम्बुलँ जिक्कुवडक मरिकदा    
विडुवनि संसार मनॆटिवॆल्लि दाँटनोपुटा    
॥मच्च॥    
तरितीपुलमोहम्बुनँ मरिकदा    
कॆरलिन यीलोभम्बुन गॆलुव नोपुटा    
नॆरवुग श्रीविष्णुभक्ति निलुकडैन मरिकदा    
गरगरिकलनॆ श्रीवॆङ्कटनाथुनिँ जेरुटा    
॥मच्च॥
</details>
